Hey everyone welcome back to this lecture on numbers in Python.
Ciao a tutti, benvenuti a questa conferenza sui numeri in Python.
We already briefly mentioned that there's two main number types so we're going to be working with throughout
Abbiamo già brevemente menzionato che ci sono due tipi di numeri principali in cui lavoreremo durante
the course and that is integers which are whole numbers and floating point numbers which are numbers
il corso e che sono numeri interi che sono numeri interi e numeri in virgola mobile che sono
of a decimal.
numeri di un decimale.
We're going to be exploring a little bit of basic math of python and then we'll discuss how to create
Stiamo esplorando un po 'di matematica di base di python e poi discuteremo
variables and assign them values.
come creare variabili e assegnare loro valori.
Let's open up what you put in a book and get started.
Apriamo ciò che hai inserito in un libro e inizia.
All right so before we actually start typing any code I wanted to briefly mention that if you ever want
se vuoi attivare o disattivare questa barra degli strumenti o questa intestazione, puoi semplicemente venire qui.
to toggle this toolbar or this header on or off you can just come here.
Va bene così, prima di iniziare a digitare qualsiasi codice che volessi menzionare brevemente che
Click View and then select toggle header or toggle toolbar to turn them on or off.
Fai clic su Visualizza, quindi seleziona l'interruttore o attiva o disattiva la barra degli strumenti.
And typically during lectures I'll have them off.
E in genere durante le lezioni li farò fuori.
So we have as much space for coding as possible.
Quindi abbiamo lo stesso spazio per la codifica possibile.
Let's start off by just going over some basic math which is pretty straightforward and it's basically
Cominciamo semplicemente esaminando alcune nozioni matematiche di base che sono piuttosto semplici ed è
just using Python as calculator if you want to do it.
fondamentalmente solo usando Python come calcolatrice se vuoi farlo.
It's just an addition sign or a plus sign two plus one if you want to do subtraction that's just a dash
È solo un segno di addizione o un segno più due più uno se si desidera eseguire la sottrazione che è
or a minus sign to minus one.
solo un trattino o un segno meno a meno uno.
You can use an asterisk for multiplication.
È possibile utilizzare un asterisco per la moltiplicazione.
So two times two.
Quindi due volte due.
And if you want to perform division that's just a forward slash.
E se vuoi eseguire la divisione è solo uno slash in avanti.
So three divided by two is 1.5 OK.
Quindi tre divisi per due è 1. 5 OK.
Now let's take a little bit of time to discuss a mathematical operation that you may not have seen before.
Prendiamo un po 'di tempo per discutere un'operazione matematica che potresti non aver mai visto prima.
It's the modular or Ma'at operator.
È l'operatore modulare o Ma'at.
And basically what this does it returns back the remainder after a division.
E fondamentalmente ciò che fa torna indietro il resto dopo una divisione.
For example if we were to do seven divided by four we get back one point seventy five.
Per esempio, se dovessimo fare sette divisi per quattro, otteniamo un punto settantacinque.
And if you were to do this kind of using an elementary school mathematics you would say seven divided
E se dovessi fare questo tipo di matematica elementare, direi che sette divisi per quattro rinunciano
by four foregoes the seven one time with a remainder of three because four plus three seven.
alle sette una volta con un resto di tre perché quattro più tre sette.
Let's imagine actually just wanted to know that remainder the actual number three.
Immaginiamo che in realtà volevo solo sapere che il resto è il numero tre effettivo.
In that case you can use the Maat operator which is a percent sign.
In tal caso è possibile utilizzare l'operatore Maat che è un segno di percentuale.
So we're going to say 7 model four and it returns back three because seven divided by four it goes in
Quindi diremo il 7 modello quattro e ritorna indietro tre perché sette divisi per quattro vanno in
at one time evenly with a remainder of three.
una volta in modo uniforme con un resto di tre.
So for example we could do 50 maade of five and if five goes to 50 evenly then we get back a remainder
Quindi, per esempio, potremmo fare 50 maade di cinque e se cinque va a 50 in modo uniforme, otteniamo un resto di 0 che è
of 0 which is nice because it's a way to check if a number is evenly divisible by another number.
bello perché è un modo per verificare se un numero è equamente divisibile per un altro numero.
That's a really convenient check when you want to check if a number is even or not.
È un controllo davvero utile quando si desidera verificare se un numero è pari o meno.
So let's imagine we have an odd number 23 and we want to know if it's even or odd.
Quindi immaginiamo di avere un numero dispari 23 e vogliamo sapere se è pari o dispari.
Well it could just look at it but maybe some time in my code it's disguised as a variable and I really
Beh, potrebbe solo guardarlo ma forse un po 'di tempo nel mio codice è camuffato come una variabile
need to quickly check if it's even or odd one way I could do this is simply with a mod 2 and I know
e ho davvero bisogno di controllare rapidamente se è pari o dispari in un modo che potrei fare è semplicemente con
that if maade to result in something other than 0 then we have an odd number because of have an even
un mod 2 e so che se fare risultato in qualcosa di diverso da 0 allora abbiamo un numero dispari a causa di avere
number.
un numero pari.
Then when you divide it by two.
Poi quando lo dividi per due.
There should be no remainder or the remainder should be zero.
Non ci dovrebbe essere resto o il resto dovrebbe essere zero.
So that's the operator again.
Quindi questo è di nuovo l'operatore.
It just gives you the back the remainder after you perform a division.
Ti restituisce il resto dopo aver eseguito una divisione.
Let's continue with everything else about arithmetic.
Continuiamo con tutto il resto sull'aritmetica.
You can also perform powers so you can do something like two to the power of three.
Puoi anche eseguire i poteri in modo da poter fare qualcosa come due alla potenza di tre.
So that's just two Asterix signs in a row.
Quindi sono solo due i segni di Asterix in fila.
So to the power three That's eight.
Quindi al potere tre Quello è otto.
And then you can also perform order of operations.
E poi puoi anche eseguire l'ordine delle operazioni.
Let's imagine that I have the following equation 2 plus 10 multiplied by 10 plus three.
Immaginiamo di avere la seguente equazione 2 più 10 moltiplicata per 10 più tre.
If I run that could I get back 105.
Se corro, potrei tornare indietro 105.
But what if I wanted to actually have two plus 10 occur first then multiply that by the result of 10
Ma cosa succederebbe se volessi effettivamente avere due più 10 prima di moltiplicarli per il risultato di
plus three.
10 più tre.
Right now we're following basic order of operations with math which is going to perform this multiplication
In questo momento stiamo seguendo l'ordine di base delle operazioni con la matematica che sta per eseguire
first before it does this addition.
questa moltiplicazione prima di fare questa aggiunta.
So is performing ten times ten hundred plus two plus three.
Così sta eseguendo dieci volte diecimila più due più tre.
So our operations happen first the way we want them.
Quindi le nostre operazioni avvengono prima nel modo in cui le vogliamo.
We can use parentheses.
Possiamo usare le parentesi.
I can say two plus 10 multiplied by an imprint sees 10 plus three.
Posso dire che due più 10 moltiplicati per un'impronta vede 10 più tre.
And if I run that I get back 156 the way I want it.
E se corro, torno indietro nel modo in cui lo voglio.
OK so that's the basics of arithmetic and using Python as a calculator.
OK, ecco le basi dell'aritmetica e l'uso di Python come calcolatrice.
Hopefully it is pretty straightforward.
Si spera che sia piuttosto semplice.
Coming up next we're going to expand on this by showing you how you can perform variable assignments
Prossimamente vedremo come espandere ciò mostrando come è possibile eseguire assegnazioni di variabili che è
that is create your own variable name and then assign an object to it.
possibile creare il proprio nome di variabile e quindi assegnarvi un oggetto.
We'll see you there at the next lecture.
Ci vediamo lì alla prossima lezione.